招募难一直是近年来困扰日本自卫队的重大问题之一，日本官方也一直为此寻求解决办法，日本防卫省甚至将主意打到有文身人员的头上。据日本共同社昨天（9日）报道，在当天的参议院外交防卫委员会上，防卫省提出了一项大胆的考虑，即允许自卫队招募有文身的应募者。报道援引退役前自卫队干部、自民党议员、军事评论家佐藤正久的观点称，在目前的少子化、老龄化背景下，有必要采取措施保障自卫队的员额（数量充足）。佐藤正久声称，如今有许多年轻人开始为了时尚而进行文身，大多文身图案只是一些花或者名字之类的内容，就加强自卫队人力而言，因有这一类文身而拒绝录用是一个严重问题。然而日本社会中，大部分人对文身的印象仍然如图所示 日本搞笑艺人志村健节目截图在日本社会中，对文身的宽容程度一直很低，虽然《公众浴场法》中没有规定，但日本绝大多数温泉、大型公共浴场，都谢绝接待有文身的顾客，尽管由于这种习惯“劝退”了很多西方国家游客，一定程度上影响了旅游收入并引起了外方不满，但却仍然作为行业普遍做法延续至今。另一方面，日本的风俗行业也基本拒绝有文身者从事风俗服务工作。究其原因，是因为长期以来，日本社会中进行文身的人群多以各类黑道组织、暴力团成员为主。以广岛县广岛市为首，从2004年起开始，日本各地方自治体（都道府县）纷纷开始制定“暴力团排除条例”或类似规定，以在日常生活中排除或限制黑道、帮派人员的活动。酒店、温泉浴场等依规实行了暴力团禁入原则，但在执行上基本以是否有文身作为判定依据。日本温泉、大型公共浴场外常见的告示牌，图中这块告示牌中写明：暴力团相关人员、刺青/文身（不论文身图案、大小）者“坚决拒绝入场”，一旦发现，将被“请出”此处 图片来源：社交媒体除了文身，更加劲爆的是日本海上自卫队的另一则消息。《产经新闻》昨天报道称，在去年年末对修订“国家安保三文件”的讨论工作中，甚至出现了采用外国人担任海上自卫队舰艇舰员的提议，这一“极端的人力保障方案”，可以说是海自乘员严重不足的又一侧面佐证，尽管在陆、海、空三支自卫队中，海上自卫队的满员率已是相对最高。尽管相对充足率最高，但海上自卫队仍然受困于缺乏舰艇乘员（去年3月31日数据） 图片来源：产经新闻这些消息自然也在日本社会掀起了相当程度的讨论，如日本知名国防记者小笠原理惠就在社交媒体上发帖表示“招募文身者、外国人等措施，看起来简直就是为在自卫队进行暴动或者政变（原文：クーデター）做准备，反倒是如果能够将整个自卫队成员的年收入统一提高100万日元的话，搞不好（应募员额）倒是能马上凑齐”。不少普通日本网民也批评称“与其鼓吹允许文身者进入自卫队，不如先解禁文身者进入温泉、公众浴场的权利”、“在美国确实普通人都会纹身，但在日本大部分普通人仍然不会，如果文身者进入自卫队，那么自卫队健全的形象将会受损”，还有人表示“如果不能判断某人的文身是否不合时宜（如暴力团等反社会性质），我认为还是（将招募标准）设置为禁止更安全”，也有人担忧“自卫队招募带文身的人，会让父母更加不愿意将孩子送进自卫队”。而这早已不是近年来自卫队首次降低招募标准，2019年4月1日，防卫省发布公告，自卫官招募的体检合格标准进行部分调整，虽然在该轮调整后仍然原则上存在着“没有刺青（文身）”这一规定，但已经有“允许专门以美容整形目的在眉毛或眼睑上进行的不在此列”的小幅放宽。当时的调整中，最为重要的，当属体检身高标准的调整，男性由不低于1米55调整至不低于1米50、女性由不低于1米50调整至不低于1米40，另外废止胸围、肺活量测定，视力调整为双眼裸眼0.6、矫正视力0.8以上即可。2019年4月1日，日本防卫省发布公告，调整自卫队招募体检标准 图片来源：日本防卫省然而，调整已近4年后的今天，自卫队的员额问题仍然未能得到明显改善。
美国称对叙利亚单边制裁将再延长一年当地时间8日，美国白宫发布消息称，美国总统拜登决定自2023年5月11日起把对叙利亚的单边制裁措施再延长一年。长期以来，美国频繁对叙利亚进行军事干预，并掠夺叙利亚石油等资源。而美国对叙利亚持续实施单边制裁，导致叙利亚人难以获得基本生活保障，经济发展和重建进程面临重重困难。此前，在5月5日伊朗总统莱希结束对叙利亚访问之际，叙利亚和伊朗发表联合声明，强烈谴责美国等针对叙利亚和伊朗的非法单边制裁，违反国际法和人权，要求西方国家立即解除制裁。
俄罗斯布良斯克州发生爆炸 一货运列车脱轨当地时间5月1日，俄罗斯布良斯克州州长发布消息表示，布良斯克州乌涅奇斯基区一处铁轨发生爆炸，导致一列货运列车脱轨，事故没有造成人员伤亡。根据媒体报道，脱轨的是一列有60节车厢的货运列车，车上满载有建筑材料、燃料和石油产品，列车脱轨后发生了火灾。布良斯克州州长表示，爆炸事故由一个不明爆炸装置引起，当地紧急情况部门已前往现场开展救援及调查工作。（总台记者 徐鸿波）
立陶宛总统：冲突结束前，乌克兰无法加入北约来源：观察者网（观察者网讯）综合俄罗斯塔斯社、俄新社和《生意人报》报道，立陶宛总统吉塔纳斯·瑙塞达当地时间4月30日在接受意大利《共和国报》采访时称，在俄乌冲突结束之前，乌克兰无法加入北约。同时，他呼吁制定乌克兰加入北约的“路线图”。泽连斯基和瑙塞达。图自瑙塞达推特瑙塞达指出，北约峰会将于7月11日至12日在立陶宛首都维尔纽斯举行，而讨论乌克兰加入北约的可能性将是峰会上“最棘手的问题”。他说：“坦率地说，这将是在维尔纽斯最棘手的问题。立陶宛正在推动这一雄心勃勃的议程，但一些国家还未决定就该问题向乌克兰总统泽连斯基释放强烈信号。”瑙塞达否定了乌克兰可能在冲突结束前就加入北约的想法，“这太难了，我们知道这一点，乌克兰自己也知道。我们必须实际一点，确定冲突结束后的行动步骤和方式。”但他希望在7月的北约峰会上将加入北约的“路线图”交给乌克兰，“我们必须发出信号，表明希望乌克兰加入北约，它可以成为北约的一部分。”瑙塞达表示，北约必须克服旧的“门户开放”模式。泽连斯基于2022年9月30日提交了乌克兰快速加入北约的申请。北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格当时谨慎回应称，虽然欧洲任何一个“民主国家”都可以申请加入北约，但有关北约成员资格的决定必须由所有盟国共同做出，并且要在协商一致的情况下做出决定。今年4月初，斯托尔滕贝格访问基辅时强调，北约的大门仍然向乌克兰敞开。他还表示，7月北约峰会的与会者将讨论乌克兰的安全保障问题。泽连斯基则表示，只有当北约愿意推进与乌克兰的具体合作，并且向乌克兰提供安全保障以此暂时作为加入北约的替代方案，他本人才会出席北约峰会。4月6日，英国《金融时报》援引四位消息人士报道称，波兰和波罗的海国家坚持在7月的北约峰会上为乌克兰提供加入北约的“路线图”，但遭到美国、德国和匈牙利的反对。消息人士称，美国担心乌克兰与北约的亲近将导致俄乌冲突升级。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在评论北约秘书长访问基辅时称，阻止乌克兰加入北约依旧是特别军事行动的目标之一。
默克尔称已“尽所能”阻止俄乌发生冲突，乌高官不满：找借口[环球网报道 记者 张晓雅]据“今日俄罗斯”（RT）报道，对于德国前总理默克尔表示她已“尽了我所能阻止”俄乌之间发生冲突，乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克当地时间4月30日指责默克尔为自己的政策失败“找借口”。乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克 资料图波多利亚克30日发推称，“让欧洲完全依赖俄罗斯能源的前总理默克尔找借口说：‘我尽了一切可能阻止俄罗斯发动战争，这就是为什么我得到……俄罗斯的廉价天然气。太棒了。毕竟，战争（当时）并没有开始，对吧？”RT称，波多利亚克继续称，默克尔希望获得所谓“廉价的俄罗斯天然气”，最终导致乌克兰领土被毁、乌克兰人丧生，“如果你不能纠正过去的错误，那就停止找借口和鼓励侵略者。”报道说，波多利亚克是在回应德国《时代周报》29日播出的默克尔受访内容。在采访中，默克尔声称她一直很真诚地支持旨在结束顿巴斯冲突的明斯克谈判进程。默克尔坚称，她已“尽了所能阻止”持续的敌对行动，即使这一努力最终失败了，但她仍然认为“外交是必要的”。默克尔 资料图但RT表示，默克尔最新受访言论似乎与她去年12月在接受同一家媒体采访时披露的情况相矛盾，当时她承认明斯克协议是“试图为乌克兰争取时间”，让乌克兰得以增强军事力量。俄罗斯总统普京当时对默克尔所说“明斯克协议是为乌争取时间”表示惊讶和失望，并称这证明了对乌行动的正确。
乌克兰喊话欧盟：明年起码再援助180亿欧元！来源：观察者网（观察者网讯）据美国“政客”新闻网欧洲版4月29日报道，29日，乌克兰财政部长马尔琴科（Serhiy Marchenko）在参加欧盟财长会议并讨论对乌援助之前表示，乌克兰明年的预算需求将与今年一样高。而今年，欧盟将向基辅提供180亿欧元（约合人民币1371亿）的贷款，以帮助填补每月约30亿至40亿美元的预算缺口。其余部分则要靠美国补贴和国际货币基金组织的贷款，以及一些小额双边捐款。“至于2024年的财政需求预期，那也将是巨大的。”马尔琴科补充说：“对我们来说，大幅减少开支并非易事。当然，这取决于军事行动的进展，但我认为那可能不会低于今年的180亿欧元。”报道截图当被问及欧盟明年是否准备维持这一援助水平时，欧盟经济专员保罗·真蒂洛尼（Paolo Gentiloni ）说：“具体数字将取决于我们将要开始的欧盟预算讨论，但毫无疑问，我们将像近年来的承诺一样，继续提供支持。”欧盟将在6月审查预算，从而为一系列优先事项寻找额外资金，包括向乌克兰等第三国提供宏观金融援助。4月25日，欧盟委员会主席冯德莱恩刚通过社交媒体宣布，根据欧盟宏观金融援助计划，该组织将向乌克兰提供15亿欧元的经济援助。26日，CGTN援引乌政府新闻机构报道称，今年到目前为止，乌克兰已经从欧盟获得了60亿欧元的直接预算支持。另据路透社报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫（Oleksii Reznikov）周五表示，乌克兰正在进行反攻准备的收尾工作，并已基本准备就绪：“只要天气合适，指挥官下令，我们就会行动。”不过，列兹尼科夫没有给出反攻开始的日期。在此之前，有关“乌克兰发动反攻”的消息近期又在西方媒体甚嚣尘上，多家美媒援引美国军方和情报部门“机密文件”爆料称，乌军的反攻即将于5月开始。但美媒也指出，乌军反攻存在“巨大风险”，如若无法取得“决定性胜利”，美西方的援乌力度可能走弱。4月26日，北约欧洲盟军总司令、美军欧洲司令部司令克里斯托弗·卡沃利呼应斯托尔滕贝格的说法称，乌克兰的西方盟国承诺向乌方提供的战斗车辆已经交付了98%以上。然而美国议员们不买账，共和党籍参议员汤姆·科顿和无党派参议员安格斯·金批评拜登政府坦克交付速度太慢，这让乌克兰的反攻成了“史上挥臂时间最久的一拳”。而据“今日俄罗斯”报道，乌克兰总统顾问米哈伊尔·波多利亚克对“98%”的数字提出质疑，称只有乌方掌握准确的最新数字，且乌军需要的武器和装备“永远不够”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
北欧四国指控俄派“间谍船”意图在北海“破坏基础设施”，克宫驳斥（观察者网讯）综合英国《泰晤士报》、英国广播公司（BBC）等19日报道，丹麦、挪威、瑞典、芬兰公共电视台的联合调查称，俄罗斯疑似派遣“幽灵船队”在北海收集军事活动和关键能源基础设施情报，为与西方发生全面冲突时实施破坏做准备。法新社称，该报道很快引起了俄方的回应。克里姆林宫反驳称，这一指控“毫无根据”，并敦促上述北欧四国将更多注意力放在调查“北溪”管道爆炸事件上。俄驻挪威大使泰穆拉兹·拉米什维利也对媒体回应表示，俄方有关研究工作经外交渠道协调，符合国际法。BBC报道截图北海是大西洋东北部边缘海，位于欧洲大陆的西北。西面部分地以英格兰、苏格兰为界，东邻挪威和丹麦，南接德国、荷兰、比利时、法国。北部以开阔水域与大西洋连成一片，东经斯卡格拉克海峡、卡特加特海峡与波罗的海相通。据报道，挪威国家广播电视台（NRK）、丹麦国家广播电视公司（DR）、瑞典电视台（SVT）和芬兰国家广播公司（YLE）当地时间周三（19日）晚播出了四台联合制作的纪录片《影子战争》第一集，援引北欧情报官员的说法指控称，俄罗斯在北海部署了一支伪装成渔船和科研船的“间谍船队”，通过水下监视设备对风力发电场、通信电缆等关键基础设施进行测绘。报道称，该计划由隶属于俄国防部的海军最高机密部门深海研究总局（GUGI）负责，且重要级别很高，直接向莫斯科报告；后者基地位于俄罗斯欧洲部分西北端科拉半岛的巴伦支海，“鲜少有人了解其情况”。丹麦国防情报局反间谍部门负责人安德斯·亨里克森声称：“一旦与西方发生冲突，他们能知道要想瘫痪丹麦社会，应做好准备在哪里进行干预。”根据其说法，这些船只经常关闭船舶自动识别系统（AIS）应答器以隐藏位置，只能通过声纳、卫星图像或巡逻艇等其他技术被探测到，北欧国家当局一直在监控截获的船队内部通信内容。挪威警方据称在两艘俄拖网渔船上发现了苏联时期的老式无线电台，其所在的隔间上了锁。纪录片特别聚焦俄海军海洋科考船“弗拉基米尔斯基海军上将”号，一名匿名的前英国皇家海军专家称，其跟踪到该舰曾在英国与荷兰外海七座离岸风电场周边活动。报道引述他的描述称，这艘船有一个月都没有打开应答器，靠近风电场时明显放慢速度，并且似乎在这些地区逗留。俄海军海洋科考船“弗拉基米尔斯基海军上将”号据称的航行路线。图片来源：《泰晤士报》《泰晤士报》称，当丹麦国家广播电视公司（DR）摄制组坐着小艇，在丹麦和瑞典之间的卡特加特海峡接近“弗拉基米尔斯基海军上将”号时，遇到一名似乎手持军用突击步枪的蒙面男子警告他们离开。报道还称，该纪录片“已经确定”有50艘疑似俄“间谍船”在瑞典、丹麦、芬兰、挪威和英国水域徘徊。据瑞典电视台（SVT）称，在过去5年间，瑞典方面发现有27艘可疑船只驶过其水域或停靠在其港口。挪威国家广播电视台（NRK）称，根据AIS系统的统计，在过去10年间，至少有50艘俄罗斯船只或在挪威“秘密收集信息”。英国方面称已注意到相关情况。一名英国国防消息人士向《泰晤士报》强调，俄罗斯船只在通过靠近英国的国际水域时受到了密切监控。英国防部发言人说：“政府非常重视国家基础设施的安全……我们会针对各种威胁审查我们的投资和活动”。丹麦国家广播电视公司（DR）摄制组据称遭遇的俄方实枪荷弹人员。图片来源：法新社法新社称，该纪录片片段播出后很快引起了俄方的回应。克里姆林宫发言人、俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，这些媒体“在调查中犯了一个错误，就是再次毫无根据地倾向于将一切归咎于俄罗斯”。他敦促这些国家更多关注有关“北溪”天然气管道爆炸的话题，呼吁国际社会“对这些前所未有的恐怖行为进行透明、公正的国际调查”。被纪录片制作方征求评论时，俄罗斯驻挪威大使泰穆拉兹·拉米什维利回应指出，“（俄方）研究项目的工作系通过外交渠道协调，符合国际法规定”，他强调，俄罗斯船只遵守挪威方面规定，有权在挪威水域航行。值得一提的是，BBC在报道中提到，国家对于敏感地点的侦察并不罕见，西方国家也可能会对俄罗斯进行类似的活动。“西方害怕‘北溪’事件的答案吗？”俄罗斯“沙皇格勒”电视台19日以此为题称，在“北溪”天然气管道爆炸后，西方国家对俄罗斯船只出现了“新的恐惧症”。无独有偶，比利时和荷兰方面今年2月也指控俄罗斯“企图在北海破坏能源基础设施”。对此，俄“今日经济”网当时援引俄科学院专家奥伦琴科分析称，荷兰试图以这种方式转移欧洲民众对美国破坏“北溪”管道事件的注意力。
俄副外长：去美元化是一种趋势 近些年开始加速去美元化成为一种趋势（资料图）海外网4月20日电据俄罗斯卫星通讯社20日报道，俄罗斯副外长亚历山大·潘金19日表示，美元迅速失去其储备地位正成为一种趋势，这种趋势因近些年的各种危机而加速。潘金说，去美元化的过程正在进行中，这是一种趋势，不知道美元是否会消失，但每种主要货币都有自己的生命周期。潘金表示，去美元化的趋势开始得更早，近些年来的各种危机加速了这种趋势，许多国家一直在关注俄罗斯资产被冻结，并意识到同样的事情可能会发生在自己身上。这位部长补充说，许多新兴国家现在变得更加强大，其货币也随之变得更有信誉。近段时间以来，越来越多国家为避免在双边交易中使用美元，正计划创建自己的交易体系。例如，巴西和阿根廷一直在讨论建立共同货币。迪拜和印度一直在探索使用卢比交易非石油商品。此外，俄罗斯和伊朗合作推出一种以黄金为后盾的加密货币。到2022年底，美国财政部已回撤资金约4000亿美元，资金来源国也包括北约和欧盟国家。（海外网 ）
普京建议：“少先队”回归俄罗斯据俄罗斯今日政治网4月19日报道，俄罗斯总统普京建议，为俄罗斯的儿童群团组织选用“少先队”一词。他强调，与共青团不同，少先队没有意识形态色彩。报道称，普京在同副总理塔季扬娜·戈利科娃会晤时表示，“老样子就是新样子。过去什么样，现在也那样。这避免不了。请考虑看看，和孩子们商量一下。”普京 资料图报道称，戈利科娃此前指出，儿童群团组织取名为“第一运动”，而按“老样子”也可叫“少先队”。报道称，一年前，在俄罗斯国家杜马讨论创立全俄儿童组织时，一些议员反对在取名时“给人们早已熟知的事物重新命名”，他们建议重新使用少先队这个名称。议员米哈伊尔·马特维耶夫去年5月说：“我完全不理解，‘少先队’一词有什么不合适？这是个好词，意指‘开拓者’，起带头作用的人。没有任何意识形态负担。但不知为何‘少先队’这个词被嫌弃，开始发明什么新词。”
五角大楼追查UFO，又扯中俄……五角大楼官员报告不明飞行物飞越中东上空，又扯上中俄据英国《每日电讯报》19日报道，美国五角大楼官员在参议院听证会上称，五角大楼正在调查大约650起不明飞行物事件，他还声称，有一种担忧是，这些被目击的不明飞行物可能来自美国的外国对手的新技术。五角大楼官员公布的UFO案例 截图自美国政治新闻网视频画面报道称，五角大楼当地时间19日公布消息称，发现了一个新的看似“球体”的不明飞行物飞越了中东上空。美国国防部“全领域异常解决办公室”（AARO）负责人肖恩‧柯克帕特里克在参议院军事委员会作证时表示，五角大楼正在追踪调查大约650起不明飞行物（UFO）事件，目前尚未发现外星人活动的证据。但他称，有一种风险是，这些被目击的不明飞行物可能来自外国对手的新技术。他声称，有“令人担忧的迹象”表明，中国或俄罗斯等“敌对国家”可能已经开发出新的先进技术。马斯克近日也就不明飞行物表态，并质疑美国可能利用不明飞行物达到自己的目的。据《纽约邮报》报道，马斯克18日在受访时表示，他没有发现外星人存在的证据。他称，如果知道外星人存在，美国政府会渲染其威胁，利用他们的存在轻而易举地通过军事预算。
马斯克调侃：美国政府想增加军费预算，最快方法就是摆出个外星人（观察者网讯）综合福克斯新闻网、《纽约邮报》等美媒当地时间19日报道，埃隆·马斯克周二接受美媒采访时表示，身为美国太空探索技术公司（SpaceX）创始人，他目前没有在宇宙中的任何地方发现“有意识生命”的存在。马斯克说，他不相信美国政府会向公众隐瞒外星生物的存在。他还调侃道，如果美国政府知道外星人的存在，一定会大肆渲染其威胁性，以此为增加军费预算“开绿灯”。“我们（的政府）一直在试图增加国防预算，但你知道怎么做才能让所有人都没有意见吗？最快的办法就是摆出来一个外星人，然后说我们需要钱来保护自己不被这玩意伤害。”报道称，当地时间周二，福克斯新闻网又公布了一段马斯克接受《塔克·卡尔森今夜秀》（Tucker Carlson Tonight）的采访内容。身为美国太空探索技术公司（SpaceX）的创始人，马斯克表示他没有发现外星人存在的证据。“很多人问我，你知道外星人在哪里吗？我想，如果有人知道关于地球上的外星人的事，那个人很可能就是我。你知道，我对关于宇宙的事物非常了解。但我没有发现外星人存在的证据。”马斯克同时还是推特CEO，他开玩笑说如果真的存在外星人，自己会第一时间在推特上公布，“‘伙计们，我们找到一个（外星人）了！’，这可能会成为有史以来最受欢迎的推文。”从个人而言，马斯克称希望外星人是真实存在的，并且他们是“友好的”，而且他不相信美国政府会向公众隐瞒外星生物的存在。之所以这么说，倒不是马斯克对美国政府的透明度多有信心，而是他认为，一旦政府得知外星人存在，很可能会以他们为借口，渲染威胁以增加国防预算。马斯克强调，这一想法不是妄自揣测，他回忆道自己曾听说过一个故事，说有位1960年代的美军将军一直致力于扩大美国国防预算，就是他提出如果美国发现了外星人应第一时间公开。“我们（美国政府）一直在试图增加国防预算。你知道怎么做才能让所有人都对这件事没有异议吗？”他说，“如果我们摆出来一个外星人，并说我们需要钱来保护自己免受这些家伙的伤害。那时就会有人说‘你要多少钱？都给你。他们看起来太危险了’。”“所以要想增加国防预算，最快的方法就是摆出来一个外星人。”马斯克调侃道。《纽约邮报》称，马斯克还提到了全球范围的出生率下降趋势，表示比起外星人，这才是人类生存的最大威胁。他认为，文明就像人类个体一样有生命周期，如果没有足够的人口数量以维持人类族群，文明就会崩溃，“有个古老的问题是，文明结束是（出生啼哭时）‘一声巨响’，还是（年老时）‘呜咽声’？目前来看，文明似乎正以穿着成人尿布的呜咽声终结。”另据《纽约邮报》报道，近期已有美国议员要求增加对五角大楼研究不明航空现象办公室的拨款。《国会山报》提到，就在马斯克受访内容公布的晚些时候，当地时间19日，五角大楼“全域异常解决办公室”（AARO）主任肖恩·柯克帕特里克（Sean Kirkpatrick）出席了参议院军事委员会的一场听证会。会上他表示，五角大楼正在追踪大约650起不明飞行物（UFO）事件，目前尚未发现外星人活动的证据。他还展示了最近解密的两起由美国军用无人机观察到的UFO案例视频：一段是2022年在中东观察到的一个球形物体，由于缺乏数据仍未解决；第二起目击事件则发生在南亚，后被证实是一架商用飞机。五角大楼官员公布的UFO案例 图自美媒报道称，肖恩在其新发表的论文中说，最近发现的UFO实际上可能是一艘被派来研究地球的外星母舰上的探测器，他将这些探测器比作“蒲公英种子”，引发该领域研究人员激烈讨论。有专家认为，这篇论文可能会削弱AARO的可信度。美国智库“UAP研究科学联盟”董事会成员亚历杭德罗·罗哈斯表示，“这是一条微妙的界限。看起来（五角大楼）似乎正在支持一些非常疯狂的想法，但迄今为止，这些想法都是未经证实的。”美联社早前介绍称，AARO成立于2022年7月，是在对军方飞行员观察到的UFO进行了一年多的关注之后成立的。该办公室不仅负责追踪空中不明物体，还负责追踪水下或太空中的不明物体——或者说追踪潜在的、有能力从一个区域移动到另一区域的物体，以消除对国家安全的相关威胁。
俄军：今春已征召2.1万人，首批新兵4月20日起前往境内驻地（观察者网讯）4月15日，俄军总参谋部组织动员总局局长安德烈·比留科夫（Андрей Бирюков）透露，春季征兵工作自4月1日开始以来，已征召2.1万人，另有2.9万人获得缓役。他补充道，首批义务兵应征入伍人员将从4月20日起陆续前往俄罗斯境内驻地。三分之一的新兵将被派遣到训练单位和军事单位，他们将在3个月内熟悉现代军事装备。他还表示，在此次春季征兵活动期间将不会向适龄公民发送电子传票。此前，俄罗斯国家杜马全体会议曾通过了一项法律，以建立统一征兵登记册，并引入电子传票。据俄媒3月30日报道，俄罗斯总统普京签署春季征兵令，将在4月1日至7月15日间征召14.7万人入伍。4月11日，俄罗斯国家杜马在全体会议上通过兵役修正案，将建立统一兵役义务人员数据库并启用电子征兵通知。俄罗斯国家杜马在二读审议期间通过的修正案文本内容称： “兵役义务人员数据库由兵役局建立，自动生成。”法案还规定，征兵通知单将以电子版形式备份。文件强调：“符合服役条件的公民有义务接收征兵通知单。征兵通知单以纸质版和电子版的形式向上述公民发放。”俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈·卡尔塔波洛夫此前表示，兵役义务人员无需亲自前往征兵办公室也可办理多项业务，其中包括进行初次兵役登记。体检和专业选择需本人亲自到场办理。4月11日，俄罗斯数字发展、通信和大众传媒部部长马克苏特·沙达耶夫在Telegram频道写道，在秋季征兵开始前，不会全面启动俄罗斯有义务服兵役的人员登记册。
涉20亿欧元！“法国正阻止欧盟”？[环球网报道]“今日俄罗斯”（RT）电视台网站12日援引波兰国家通讯社PAP报道称，欧盟高层一消息人士透露称，法国正在阻止欧盟关于出资20亿欧元为乌克兰供应弹药的决定。报道称，欧盟上月宣布，将在欧洲和平基金（EPF）融资机制下提供20亿欧元，为基辅的弹药供应提供资金。这些资金的一半将用于补偿欧盟国家已经提供给乌克兰的装备，而另外10亿欧元将用于向欧洲制造商发出联合弹药订单，以援助乌克兰。该决定在执行前必须得到所有欧盟成员国的一致支持，但目前正被法国搁置。报道还称，有欧盟高层消息人士透露称，目前欧盟的弹药库存不足，因此提议以捐赠的方式从第三方获得弹药，然后通过向第三方转让其他武器对其进行补偿。这一建议遭到法国方面的反对。报道提到，法方还坚持想要改变成员国因向乌克兰军队提供军事援助而获得补偿的方式。一位不愿透露姓名的欧盟消息人士告诉PAP ，“草案包含一项规定，即只有在提供了乌克兰所寻求的弹药种类时才能获得补偿。然而，巴黎主张要删除这一条款，并没有解释其中的原因”。报道还提到，一些外交官认为，军工企业的游说可能是法国做此决定的幕后推手。一名欧盟外交官向PAP表示 ，“这种主张是为了建立一种机制，迫使采购乌克兰方面可能实际上不需要的特定设备”。报道最后提到，包括波兰在内的大多数欧盟国家都抗议这种变化。波兰驻欧盟大使萨多斯表示，欧盟必须确保基辅尽快收到弹药。据央视新闻此前报道，去年12月12日欧盟理事会发布公告称，欧盟成员国就将2023年欧洲和平基金上限提高20亿欧元达成一致。公告称，不排除后续继续增加预算的可能，到2027年，该基金上限增幅可能达到55亿欧元。
美媒：美国绝密文件泄露源头或在五角大楼之外美国五角大楼（资料图）海外网4月12日电当地时间11日，美国福克斯新闻网援引国防和情报消息人士的话说，美国绝密文件泄露的源头可能在五角大楼之外，一些被泄情报并未在国防部简报上出现过，而是来自其它情报机构。截至当地时间11日，共有53份绝密文件被外泄到网络上，许多文件的日期为2月23日和3月1日。美国国防部简报通常会以电子方式在1000到5000名持有安全许可的人士之间分发，如果文件被打印出来，调查人员可以追踪打印文件使用的打印机编号。不过，报道称，这批泄露的文件中有一些高度机密的情报并未在任何一份国防部简报中出现过，似乎是由美国中央情报局和国家安全局等其它机构提供的。五角大楼内的人员不易获取此类情报，这表明泄密源头可能在五角大楼以外。美国国防部负责公共事务的助理国防部长克里斯·米格尔10日表示，正与跨部门合作伙伴保持密切联系，评估这些文件可能对美国国家安全以及盟友带来的影响。美国国防部一批机密情报文件日前被人泄露至网络，文件泄密涉及的内容非常广泛，包括乌克兰的防空系统、韩国高官的内部讨论以及涉及中东和非洲等内容，泄密者可能来自美国。（海外网 杨佳）